## JUnit

자바 프로그래밍 언어용 유닛 테스트 프레임워크

테스트 코드를 작성해서 하나하나의 단위별로 테스트를 하면, 오류가 발생하는 부분을 명확하게 찾을 수 있고 협업 진행시에도 유리해진다.

테스트 코드 작성시 필요한 것들을 알아보자.

#### 어노테이션

- `@Test` : 아래 메서드가 테스트 코드임을 명시하는 어노테이션.  JUnit은 테스트 실행시, `@Test` 어노테이션이 붙은 코드를 찾아 실행한다.
- `@BeforeEach` : 각각의 테스트 코드가 실행되기 전에 실행되는 메서드임을 명시하는 어노테이션. 

- `@AfterEach` : 각각이의 테스트 코드가 실행된 후에 실행되는 메서드임을 명시하는 어노테이션. 

  ````java
  @AfterEach
  public void afterEach(){
      A.clearA();
  }
  
  @Test
  public void save(){
      ...
      A.save();
  }
  
  @Test
  public void find(){
      ...
      A.find();
  }
  ````

  > 위와 같이 간단한 테스트 코드를 예로 들어보자. 테스트는 순서가 보장되어 있지 않기 때문에, 테스트를 모두 실행시 서로 영향을 줄 가능성이 있다. 이럴 때 `@AfterEach` 와 `@BeforeEach` 를 사용해 미리 만들어둔 clear 해주는 메서드를 사용해 테스트가 끝날 때마다, 혹은 시작하기 직전마다 영향을 받는 객체를 clear할 수 있다. 따라서 테스트 순서에 상관 없이 독립적으로 작동할 수 있게 한다.

- `@Order` : 순서가 보장되지 않은 테스트에 순서를 부여한다.

  - `@Order(2)` 의 형식으로 사용한다.

  - 각 테스트케이스 간의 영향 관계를 알고있고 순서를 부여해 실행해도 영향이 없다면,  `@AfterEach` 나 `@BeforeEach` 로 clear 하는 대신 `@Order`를 사용해 실행해도 된다.

- `@RepeatedTest` : 테스트 코드 반복
  - `@RepeatedTest(3)` 의 형식으로 사용한다.
- `@Ignore` : 테스트코드 무시
  - 테스트 하지 않으려는 코드를 주석처리 하는 방법도 있지만, `@Ignore` 어노테이션을 사용해도 된다.